根据阮一峰的《jQuery设计思想》整理出来的。

http://www.ruanyifeng.com/blog/2011/07/jquery_fundamentals.html


## 一、选择网页元素
选择某个网页元素，然后对其进行某种操作。

## 二、改变结果集
提供各种强大的过滤器，对结果集进行筛选，缩小选择结果。

## 三、链式操作
最终选中网页元素以后，可以对它进行一系列操作，并且所有操作可以连接在一起，以链条的形式写出来。

原理：每一步的jQuery操作，返回的都是一个jQuery对象，所以不用操作可以连在一起。

注：end()方法，可以使结果集后退一步。

## 四、元素的操作：取值和赋值
使用同一个函数，来完成取值（getter）和赋值（setter），即“取值器”与“赋值器”合一。到底是取值还是赋值，由函数的参数决定。
注：html()、text()、attr()、width()、height()、val()

## 五、元素的操作：移动
思想：提供两组方法，来操作元素在网页中的位置移动。

一组方法是直接移动改元素，另一组方法是移动其他元素，使其目标元素达到我们想要的位置。

操作方法：有4对

    .insertAfter() 和 .after()：在现存元素的外部，从后面插入元素。
    .insertBefoer() 和 .before()：在现存元素的外部，从前面插入元素。
    .appendTo() 和 .append()：在现存元素的内部，从后面插入元素。
    .prependTo() 和 .prepend()：在现存元素的内部，从前面插入元素。

## 六、元素的操作：复制、删除和创建
    A.复制元素使用.clone();
    B.删除元素使用.remove()和.detach()。区别是，前者不保留被删除元素的事件，后者保留，有利于重新插入文档时使用。
    C.清空元素内容（但是不删除改元素）使用.empty()。
    D.创建新元素只要把新元素直接传入jQuery的构造函数就行了。

## 七、工具方法
除了对选中的元素进行操作以外，还提供一些与元素无关的工具。不必选中元素，就可以直接使用这些方法。

实质：

    工具方法是定义在jQuery构造函数上的方法，即jQuery.method()，可以直接使用。
    而操作元素的方法，是定义在构造函数的prototype对象上的方法，即jQuery.prototype.method(),必须生成实例后使用。

工具方法有：

    $.trim():去除字符串两段的空格、
    $.each():遍历一个数组或对象、
    $.inArray():返回一个值在数组中的索引位置。如果该值不在数组中，则返回-1、
    $.grep():返回数组中符合某种标准的元素、
    $.extend():将多个对象，合并到第一个对象、
    $.makeArray():将对象转化为数组、
    $.type():判断对象的类别（函数对象、日期对象、数组对象、正则对象等）、
    $.isArray():判断某个参数是否为数组、
    $.isEmptyObject():判断某个对象是否为空（不含有任何属性）、
    $.isFunction():判断某个参数是否为函数、
    $.isPlainObject():判断某个参数是否为用“{}”或“new Object”建立的对象、
    $.support()判断浏览器是否支持某个特性。

## 八、事件操作
把事件直接绑定在网页元素之上。

主要支持的事件：

    .blur(): 表单元素失去焦点
    .change(): 表单元素的值发生变化
    .click(): 鼠标单击
    .dbclick(): 鼠标双击
    .focus(): 表单元素获得焦点
    .focusin(): 子元素获得焦点
    .focusout(): 子元素失去焦点
    .hover(): 同时为mouseenter和mouseleave事件指定处理函数
    .keydown(): 按下键盘（长时间按键，只返回一个事件）
    .keypress(): 按下键盘（长时间按键，将返回多个事件）
    .keyup(): 松开键盘
    .load(): 元素加载完毕
    .mousedown(): 按下鼠标
    .mouseenter(): 鼠标进入（进入子元素不触发）
    .mouseleave(): 鼠标离开（离开子元素不触发）
    .mousemove(): 鼠标在元素内部移动
    .mouseout(): 鼠标离开（离开子元素也触发）
    .mouseover(): 鼠标进入（进入子元素也触发）
    .mouseup(): 松开鼠标
    .ready(): DOM加载完成
    .resize(): 浏览器窗口的大小发生变化
    .scroll(): 滚动条的位置发生变化
    .select(): 用户选中文本框中的内容
    .submit(): 用户提交表单
    .toggle(): 根据鼠标点击的次数，依次运行多个函数
    .unload(): 用户离开页面

## 九、特殊效果
    .fadeIn(): 淡入
    .fadeOut(): 淡出
    .fadeTo(): 调整透明度
    .hide(): 隐藏元素
    .show(): 展示元素
    .slideDown(): 向下展开
    .slideUp(): 向上卷起
    .slideToggle(): 依次展开或卷起某个元素
    .toggle(): 依次展示或隐藏某个元素
    .stop(): 用来停止特效的执行
    .delay(): 用来延缓特效的执行
    $.fx.off设置为true，则关闭所有网页特效

