### 题目汇总

#### REACT
1. React生命周期，常用的生命周期，对应的生命周期做什么事

2. react16.3对生命周期的改变

3. 介绍下react的Filber架构

4. 画Filber渲染树

5. react中setState后发生了什么

6. setState为什么默认是异步的，什么时候是同步的

7. react层面的性能优化（异步加载组件...），遇到性能问题一般是在哪个生命周期里解决

8. import {Button} from 'antd'，打包的时候只打包button，分模块加载，是怎么做到的

9. 使用import的时候，webpack对node_modules里的依赖会做什么

10. react中DOM结构发生变化后内部经历了哪些变化

11. react挂载的时候有3个组件:textComponent,composeComponent,domComponent区别和关系。
DOM结构发生变化时怎么区分data的变化，怎么更新，更新怎么调度，如果更新的时候还有其他任务存在怎么处理

12. react中key的作用。/key主要是解决哪一类的问题，为什么不建议用索引index（重绘）。

13. 介绍DOM树的对比

14. shouldComponentUpdate是为了解决什么问题

15. 如何解决props层级过深的问题

16. 写react有哪些细节可以优化

17. react的事件机制（绑定一个事件到一个组件上）

18. react父子组件之间如何传值

19. 介绍下react的高阶组件，和普通组件有什么区别

20. 如何配置react-router

21. 路由的动态加载模块

22. 介绍路由的history

23. react-router怎么实现路由切换

24. react-router里的<Link>标签和a标签有什么区别，a标签默认事件禁掉之后做了什么才实现了跳转

25. react组件中怎么做事件代理，react组件事件代理的原理

#### CSS
1. 右边宽度固定，左边自适应

2. 水平垂直居中，块级元素的水平居中

3. 四种定位的区别

4. flex布局

5. CSS实现隐藏页面的方式

6. 重排和重绘，什么情况会触发重排和重绘

7. 给一个div加两层边框的方法

8. 盒模型，box-sizing

9. 实现三栏布局（圣杯布局，双飞翼布局，flex布局）

10. 清除浮动的原理

11. 媒体查询的原理

12. css dpi

13. 实现两栏布局的方法

14. 移动端适配
 
15. 移动端布局方案

16. 移动端开发（响应式设计，Zepto，@media，viewport，js正则表达式判断平台）

17. 外边距合并

18. css的加载是异步的吗?表现在什么地方？

19. 常遇到的浏览器兼容性问题有哪些？常见的hack技巧

20. css中的长度单位（px,pt,rem,em,ex,vw,vh,vmin,vmax）

#### ES6
1. ES6新特性

2. 介绍Promise的特性，优缺点，Promise有几个状态

3. Async/Await怎么实现，Promise和Async/Await和callback的区别

4. Promise与setTimeout执行先后的区别（EventLoop）

5. Promise构造函数是同步还是异步执行的，then呢

6. Promise.all的实现原理

7. Promise有没有解决异步的问题（promise链是真正强大的地方）

8. 介绍箭头函数与普通函数的区别，介绍箭头函数的this

9. 介绍defineProperty方法，什么时候用到

10. for...in和object.keys的区别

11. let、const与var的区别

12. 深拷贝与浅拷贝的区别

13. 介绍class与ES5中的类以及区别

14. map与原生的对象有什么区别
 
15. some、every、find、filter、map、forEach 有什么区别

