ES6声明变量的六种方法：let、const、import、class、var、function。
一、let和const命令
1、let命令
	A.声明变量，块级作用域
    B.不存在变量提升：主要是为了减少运行时错误，防止在变量声明前就使用这个变量，从而导致意料之外的行为
    C.暂时性死区(temporal dead zone，简称 TDZ):如果区块中存在let和const命令，这个区块对这些命令声明的变量，从一开始就形成了封闭作用域。凡是在声明之前就使用这些变量，就会报错。
	D.不允许重复声明
    
2、块级作用域
	A.允许在块级作用域之中声明函数，且只在使用大括号的情况下成立。(要避免，最好写成函数表达式)
    B.块级作用域之中，函数声明语句的行为类似于let，在块级作用域之外不可引用。
   
3、do表达式
	使得块级作用域可以变为表达式，也就是说可以返回值，办法就是在块级作用域之前加上do，使它变为do表达式。
	let x = do {
  		let t = f();
  		t * t + 1;
	};
    
4、const命令
	A.声明一个只读的常量，块级作用域
    B.只声明不赋值会报错
    C.不能变量提升，也有暂时性死区，只能在声明的位置后面使用
    D.不能重复声明
    E.本质上是变量指向的那个内存地址不得改动
    F.如果想要将Object冻结，要使用Object.freeze方法。但在严格模式下，还会报错
    
5、顶层对象的属性
	A.顶层对象，在浏览器环境中指的是window对象，在Node指的是global对象。
    B.var命令和function命令声明的全局变量，依旧是顶层对象的属性
    C.let、const、class声明的全局变量，不属于顶层对象的属性
    
6、global对象
	A.很难有一种方法可以在所有情况下，都取到顶层对象。
    有两种可以勉强使用的方法：
    
	//方法一
	(typeof window !== 'undefined'
		? window
		: (typeof process === 'object' &&
			typeof require === 'function' &&
			typeof global === 'object')
			? global
			: this
	);

	//方法二
	var getGlobal = function(){
		if(typeof self !== 'undefined'){ return self;}
		if(typeof window !== 'undefined'){ return window;}
		if(typeof global !== 'undefined'){ return global;}
		throw new Error('unable to locate global object');
	};

	B.垫片库system.global模拟了和这个提案，可以在所有环境拿到global
   (1)下面的代码可以保证各种环境里面，global对象都是存在的。
   		//CommonJS的写法
    	require('system.globl/shim')();
    
    	//ES6模块的写法
    	import shim from 'system.global/shim';shim();
        
   (2)下面的代码将顶层对象放入变量global
   	  //CommonJS的写法
   		var global = require('system.global')();
        
   	  //ES6模块的写法
      	import getGlobal from 'system.global';
    	const global = getGobal();
        
二、变量的解构赋值
Destructuring：按照一定模式，从数组和对象中提取值，对变量进行赋值。
1、数组的解构赋值
	A.let [a,b,c] = [1,2,3];
    
    // 报错,因为等号右边的值，要么转化为对象以后不具备Iterator接口（前五个表达式），
    //要么本身不具备Iterator接口（最后一个表达式）。
	let [foo] = 1;
	let [foo] = false;
	let [foo] = NaN;
	let [foo] = undefined;
	let [foo] = null;
	let [foo] = {};
    
    B.对于Set结构，也可以使用数组的解构赋值。
    	let [x,y,z] = new Set(['a','b','c']);
        
    C.事实上，只要某种数据结构具有Iterator接口，都可以采用数组形式的解构赋值。
    
	D.解构赋值允许指定默认值。
    
    E.使用严格相等运算符（===），判断一个位置是否有值。
    
2、对象的解构赋值
	A.数组的元素是按次序排列的，变量的取值由它的位置决定；
       而对象的属性没有次序，变量必须与属性同名，才能取到正确的值。
    B.let { log, sin, cos } = Math;

3、字符串的解构赋值
	const [a,b,c,d,e] = 'hello';
    a//"h"
    
    let {length:len} = 'hello';
    len//5

4、数值和布尔值的解构赋值
	A.解构赋值时，如果等号右边是数值和布尔值，则会先转化为对象。
    let {toString: s} = 123;
    s === Number.prototype.toString //true
    
    B.解构赋值的规则是，只要等号右边的值不是对象或数组，就先将其转化为对象。
      由于undefined和null无法转为对象，所以对它们进行解构赋值，都会报错。
    
5、函数参数的解构赋值
	A.	function add([x,y]){
    		return x + y;
    	}
    	add([1,2]); //3
    B. [[1,2],[3,4]].map(([a,b]) => a+b); //[3,7]
    
6、圆括号问题
	A.只要有可能导致解构的歧义，就不得使用圆括号。
	B.不能使用圆括号的情况：
      (1)变量声明语句
      (2)函数参数
      (3)赋值语句的模式
	C.可以使用圆括号的情况：赋值语句的非模式部分，可以使用圆括号。
    	[(b)] = [3]; // 正确
		({ p: (d) } = {}); // 正确
		[(parseInt.prop)] = [3]; // 正确
        
7、用途
	A.交换变量的值
    	let x = 1;
        let y = 2;
        [x,y] = [y,x];
    B.从函数返回多个值
    	函数只能返回一个值，如果要返回多个值，只能将它们放在数组或对象里返回。
        现在，用解构赋值更方便取值了。
       (1) //返回一个数组
        function example(){
        	return [1,2,3];
        }
        let [a,b,c] = example();
        
        (2)//返回一个对象
        function example(){
        	return {
            	foo: 1,
                bar: 2
            }
        }
        let { foo,bar } = example();
    
    C.函数参数的定义
    	解构赋值可以方便地将一组参数与变量名对应起来。
        //参数是一组有次序的值
        function f{[x,y,z]}{...}
        f([1,2,3]);
        
        //参数是一组无次序的值
        function f({x,y,x}){...}
		f({z:3,y:2,x:1});
        
	D.提取JSON数据
    	let jsonData = {
        	id: 42,
            status: "OK",
            data:[867,5309]
        };
        let {id,status,data:number} = jsonData;
    
    E.函数参数的默认值
    	jQuery.ajax = function(url,{
        	async = true,
            beforeSend = function(){},
            cache = true,
            complete = function(){},
            crossDomain = false,
            global = true
        }){
        	....
        }
    	指定参数的默认值，就避免了再函数体内部再写var foo = config.foo || 'default foo';这样的语句。
    
    F.遍历Map结构
    	任何部署了Iterator接口的对象，都可以用for...of循环遍历。
        Map结构原生支持Iterator接口，配合变量的解构赋值，获取键名和键值就非常方便。
    	const map = new Map();
        map.set('first','hello');
        map.set('second','world');
        
        for(let [key,value] of map){
        	console.log(key + 'is' + value);
        }
    	for(let [key] of map){
        }
        for(let [,value] of map){
        }
        
    G.输入模块的指定方法
    	加载模块时，往往需要指定输入哪些方法。
        const { SourceMapConsumer,SourceNode} = require("source-map");
     

三、字符串的扩展
1、字符的Unicode表示法
	A.JavaScript运行采用\uxxxx形式表示一个字符，其中xxxx表示字符的Unicode码点。
      只限于码点在\u0000~ \uFFFF之间的字符。
      超出这个范围的字符，必须用两个双字节的形式表示。
    
	B.ES6中：只要将码点放入大括号，就能正确解读该字符。
    	'\u{1F680}' === '\uD83D\uDE80'
    C.因此，JavaScript共有6中方法可以表示一个字符。
   		'\z' === 'z'  // true
        '\172' === 'z' // true
        '\x7A' === 'z' // true
        '\u007A' === 'z' // true
        '\u{7A}' === 'z' // true 
        
2、codePointAt()
	A.JavaScript内部，字符以UTF-16的格式储存，每个字符固定为2个字节。
      对于那些需要4个字节储存的字符（Unicode码点大于0xFFFF的字符），JavaScript会认为它们是两个字符。
      
    B.codePointAt方法返回的是码点的十进制值。
      如果想要十六进制的值，可以使用toString()方法转换一下。
      
    C.是测试一个字符由两个字节还是由四个字节组成的最简单方法。
    	function is32Bit(c) {
  			return c.codePointAt(0) > 0xFFFF;
		}

		is32Bit("𠮷") // true
		is32Bit("a") // false
        
3、String.fromCodePoint()
	A.ES5提供String.fromCharCode方法，用于从码点返回对应的字符，但是不能识别32位的UTF-16字符。
    
    B.ES6提供了String.fromCodePoint方法，可以识别大于0xFFFF的字符，作用与codePointAt相反。
    
    C.fromCodePoint方法定义在String对象上，而codePointAt方法定义在字符串的实例对象上。
    
4、字符串的遍历器接口
	Iterator 
    for(let codePoint of 'foo'){
    	console.log(codePoint)
    }
    最大的优点是可以识别大于0xFFFF的码点，传统的for循环无法识别这样的码点。
    
5、at()
	A.ES5对于字符串对象提供charAt方法，返回字符串给定位置的字符。该方法不能识别码点大于0xFFFF的字符。
    B.at()可以识别Unicode编号大于0xFFFF的字符，返回正确的字符。
    
6、normalize()
	针对一些欧洲语言有语调符号和重音符号，
    A.Unicode提供了两种方法，
    	(1)直接提供带重音符号的字符
        (2)提供合成符号（combining character）,即原字符和重音符号的合成
    
    B.ES6提供字符串实例的normalize()方法，用来将字符的不同表示方法统一为同样的形式，称为Unicode正规化。
      (1)NFC
      (2)NFD
      (3)NFKC
      (4)NFKD
      
    C.不能识别三个或三个以上字符的合成。
    
7、includes(),startsWith(),endsWith()
	A.includes():返回布尔值，表示是否找到了参数字符串。
    B.startsWith():返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的头部。
    C.endsWith():返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的尾部。
	
    注:这三个方法都支持第二个参数，表示开始搜索的位置。
    使用第二个参数n时，endsWith的行为与其他两个方法有所不同。它针对前n个字符，而其他两个方法针对从第n个位置直到字符串结束。
    
8、repeat()
	repeat方法返回一个新字符串，表示将原字符串重复n次。
    注：A.参数如果是小数，会被取整。
    	B.参数是负数或者Infinity，会报错。
        C.参数是0到-1之间的小数，则等同于0。
        D.参数NaN等同于0。
        E.参数是字符串，则会先转换成数字。
        
9、padStart(),padEnd()   字符串补全长度
	A.如果某个字符串不够指定长度，会在头部或尾部补全。
    B.padStart()用于头部补全，padEnd()用于尾部补全。
    C.接收两个参数，第一个参数用于指定字符串的最小长度，第二个参数是用来补全的字符串。
    D.如果原字符串的长度，等于或大于指定的最小长度，则返回原字符串。
    E.如果用来补全的字符串与原字符串，两者的长度之和超过了指定的最小长度，则会截区超出位数的补全字符串。
    F.如果省略第二个参数，默认使用空格补全长度。
    
    注：padStart的常见用途是为数值补全指定位数。还有个用途是提示字符串格式。
   
10、模板字符串
	模板字符串（template string）是增强版的字符串，用反引号标识。
    A.它可以当做普通字符串使用，也可以用来定义多行字符串，或者在字符串中嵌入变量。
    B.如果使用模板字符串表示多行字符串，所有的空格和缩进都会被保留在输出之中。
    C.所有模板字符串的空格和换行，都是被保留的。如果不想使用，需要用trim来消除。
    D.模板字符串中嵌入变量，需要将变量名写在${}之中。
    
11、String.raw()
	String.raw方法，往往是用来充当模板字符串的处理函数，返回一个斜杠都被转义的字符串，对应于替换变量后的模板字符串。
    String.raw`Hi\n${2+3}!`//"Hi\\n5!"
    
12、模板字符串的限制
	模板字符串默认会将字符串转义，导致无法嵌入其他语言。


	
    
    
    
    
    

    
	
    
    





	
	
    
    